Non ha niente da dire.
Una domanda adesso come
tanto di gueralante quanto di testimone è questa.
Lei contesta
nel contenuto delle guerele
non essere vero che
tutti gli organi di informazione
erano stati messi in condizioni
di avere i risultati dell'Auditel minuto per minuto.
Esatto, mi risulta
avendo preso informazioni dirette
presso i nostri dirigenti
che conducono questo servizio del marketing
che sono a loro volta in contatto con Auditel.
Avendo anche interpellato questo proposito
il presidente dell'Auditel, Giulio Malgara
che la Federazione italiana editori di giornali
in sigla FIEG
ha sempre avuto la disponibilità di questi dati
non essendo intervenuta nessuna differenziazione
tra gli editori di televisione e gli editori di carte stampata.
Questi dati sono sempre stati a disposizione di qualunque di questi
soggetti
mi avesse domandato.
In pratica lei afferma
che la stampa periodica
è sempre stata, sempre, fin dall'inizio è stata in condizioni di poter
disporre degli stessissimi dati di cui disponevate voi.
Esattamente, questo è quanto mi risulta avendo posto questa domanda
ai miei dirigenti e anche ai dirigenti di Auditel.
Secondo,
io vado molto sul tecnico,
per il resto basta il contenuto della querella.
Lei si duole anche di avere i giornalisti
sostenuto e affermato
cosa non corrispondente al vero secondo quanto riguarda la riguarda,
che i network di Berlusconi avevano occupato indebitamente un numero di
frequenze superiori a quelle della stessa RAI.
Lei dice questo è assolutamente inesatto.
Certo, non sono d'accordo sull'indebitamente
in quanto l'occupazione delle frequenze è stata fatta
a mio parere, indebitamente.
Cioè, lei per l'occupazione di queste frequenze, cioè per l'utilizzazione di
queste frequenze,
ha sempre richiesto l'autorizzazione ministeriale?
Sì, comunque non ho mi violato nessuna legge né nessun disposto regolamentare.
Questo è il mio assunto.
Credo che debbano dimostrare il contrario al sostegno di questa precisazione,
cioè relativamente all'indebitamente.
Per quanto riguarda l'altro fatto del numero delle frequenze,
a profitto dell'occasione per sottolineare che certamente le televisioni
commerciali
utilizzano loro malgrado un numero di frequenze molto più rilevante
di quello della RAI. Perché sono a livello locale?
Perché c'è stata una programmazione dell'utilizzo dell'etere
che ha preceduto, per quanto riguarda l'ente pubblico,
l'avvento delle televisioni commerciali.
Pertanto, alla RAI basta 1 o 2 frequenze
da utilizzare magari su 360 gradi
per copire una vastissima area di territorio.
Le televisioni commerciali devono
contentarsi
negli spazi elettronici residui e quindi magari per coprire lo stesso territorio
della RAI
devono utilizzare molte più frequenze.
Lei si è
lamentato
per avere i giornalisti, e l'ha ritenuta gravemente diffamatoria,
per avere i giornalisti detto
che lei aveva violato l'ambito diffusionale previsto dalla legge.
A quale ambito diffusionale si riferisce?
Io mi riferisco al fatto che non c'è nessuna violazione nel mio comportamento,
nel comportamento delle mie società,
in quanto c'è una legge che regola
l'emittenza televisiva
e la legge 10 del 1985,
nella quale prevede la possibilità
di diffondere attraverso televisioni locali
delle cassette pre-registrate su tutto il territorio nazionale.
Quindi esiste una legge
in vigore, sottoposta anche di recente al giudizio della Corte Costituzionale,
che non ha decretato la sua incostituzionalità.
La nota sentenza del luglio è localtotto.
È una fortissima sentenza, ma è una legge dello Stato italiano, vigenza.